---
title: AWS S3
author: Guilherme Alves
authorTwitter: guilherme_ga86
authorURL: https://twitter.com/guilherme_ga86
authorFBID: 1426803577
---

# AWS S3

**Conceito inicial**

Serviço de armazenamento de objetos, podendo ser arquivos, imagens e etc.

Criar S3 é simples pois a interface da AWS é amigável e podemos iniciar um bucket, que é agregador de arquivos (objetos) como as configurações padrões e depois mudar conforme necessidade a única coisa que não é permitido mudar é o nome, tendo o nome de ser único e seguindo algumas regras de validação na hora da criação do bucket.

**Static Web**

Temos a possibilidade de configurar o S3 para ser um servidor simples de páginas estáticas.

Basta habilitar a opção no bucket e configurar qual será a página estática e página de erro, fazer o upload delas e fazer as configurações de permissão do arquivo.

**Command Line**

Ferramenta que serve para automatização de processos na AWS, não é exclusivo do S3 serve para uma série de serviços na AWS.

É necessário configurar a segurança no cli, podendo ser por um usuário root (a maneira mais simples porém mais frágil pois gera um par de chave:senha que caso seja perdido ou usado por outro cli não como saber) ou configuração no IAM para configurações de grupos e usuários.

Comandos:

**BUCKET**

```
aws s3 mb (make_bucket) s3://nome <CRIA>

aws s3 rb (remove_bucket) nome <REMOVE VAZIO> opção --force remove tudo

aws s3 ls s3://NOME <LISTA O CONTEUDO DO BUCKET>
```

**OBJETOS**

```
aws s3 cp s3://nomeBucket/objetoNome.extenssão . (dowload do objeto na máquina)

aws s3 cp nomeArquivo s3://bucket (upload no bucket específico)

aws s3 rm s3://bucket/arquivo (removo do bucket o arquivo)

aws s3 mv s3://bucket/arquivo s3://bucket/novoNomeArquivo (renomeia arquivo)

aws s3 sync s3://bucket nomePastaLocal (sincroniza ambientes a partir do bucket)

aws s3 sync . s3://bucket (sincroniza ambientes a partir do local)
```

P.S.: No caso de delete deve adicionar a flag --delete

## Política de acesso a grupos de usuários

**Serviço IAM**

Configuração via wizard na AWS, nele é possível criar um usuário, um grupo de usuários e definir os acessos aos serviços na AWS.

No IAM é possível dar acesso total ou fazer refinamento de acessos, para leitura, edição e etc., porém para fazer esse refinamento é necessário mais configurações no IAM pois neste caso do S2 conseguimos fazer com que o um grupo consigo listar os buckets definindo a política AllowListBuckets:

```
{

    "Version": "2012-10-17",

    "Statement": [

        {

            "Sid": "Stmt1505251989000",

            "Effect": "Allow",

            "Action": [

                "s3:ListAllMyBuckets"

            ],

            "Resource": [

                "arn:aws:s3:::*"

            ]

        }

    ]

}
```

E com isso o usuário desse grupo consegue listar os buckets mas perde o acesso a ver o conteúdo dos buckets e é necessário dar permissão de visualizar o conteúdo adicionando uma política AllowAccesBucket:
```
{

    "Version": "2012-10-17",

    "Statement": [

        {

            "Sid": "Stmt1505254613000",

            "Effect": "Allow",

            "Action": [

                "s3:*"

            ],

            "Resource": [

                "arn:aws:s3:::alura-s3", // Garante acesso ao bucket

                "arn:aws:s3:::alura-s3/*" // Concede privilegio ao conteúdo para escrita e edição

            ]

        }

    ]

}
```
E com isso o usuário tem acesso a ver conteúdo do bucket e tem privilégio de escrita e edição.

**SDK**

Ferramenta desenvolvida pela AWS para podermos de forma programática acessar os recursos, neste caso será usado para o S3, podemos com ele fazer as operações dentro de uma aplicação como upload, delete, leitura e etc.

**Versionamento**

Habilitar versionamento via console.

Classes de armazenamento

Standard - mais rápida (arquivos constantemente usados)

Standard-IA - igual ao Standard porém com regras de armazenamento e taxa de recuperação (usado para arquivos que não usados com tanta frequência)

Glacier - mais lento (arquivos não usados com frequência - backups e etc.)

Ciclo de vida

Exemplo:

0 dia Arquivo Standard -> 30 dias Arquivo Standard-IA -> 60 dias Arquivo Glacier -> 365 dias Expiração Deleção

Amazon S3 ->  Escolher Bucket -> Aba Management -> Button Add lifecycle rule -> Wizard:

1.  Rule Name

2.  Add filter by tag or prefix

3.  Configure transition, can be for current version or previous versions or both.

4.  Add transition, configure after 30 days go to Standard-IA and after 60 days go to Glacier

5.  Configure expiration, after 365 days expire.